# 数学
## 数字
我们会用1，2，3等等表示数量，一个西瓜，一个球，或者一斤鸡蛋。相对于斤这个单位，我们同样可以用斤表示西瓜的重量，类似这样我们常常用数字表示一个具体的值，而根据我们的生活或者需要添加单位，用来表示物品的状态，个数，重量，大小等等。
而后我们在同样的一个状态下（单位下）可以进行计算，例如1个+2个 = 3个，再精简以下，1+2=3（个）诸如这样我们再进行这样的基本运算时单位都是统一的。

随着我们的进一步的深入，我们可以用负数表示减法运算，1-3 = -2,在生活中我们也常常接触到负这个概念，例如：买东西钱不够，还差多少，也就是还负多少，还差了2块，那么在数学中就可以表示为-2(元)

那么对于一个大的物品，比如一个大西瓜，小朋友只会吃到其中一部分，那么我们可以用1块来表示小朋友吃的一部分，但是每个朋友可能迟到的大小不一样，那么为了公平一点，我们可以把西瓜均分，让每一份西瓜都一样大小，然后分割成10块，那么相对于这一整个西瓜来说，小朋友吃的一份就是1/10，然后这个西瓜分成了10块，也就只能分给10个小朋友，那么再多一个小朋友怎么办呢，那就再拿一个一样大小的西瓜，然后按照第一个西瓜分成10分，拿其中一份给多的一个小朋友。这样最后就剩余了9/10个西瓜，不够一整个西瓜，只有一整个西瓜的9份。
同样2班的小朋友还差9块西瓜，也就表示为-9/10(还差9/10个)。

倍数，1个西瓜的两倍，表示为1x2=2, 倍数就是同样的基本数量，再来一份，2个西瓜再来一份，就是2+2。三份就是2+2+2，随着份数的增加，如果用加法表示将会是一个噩梦，这时我们如果用倍数表示，就可以简单的写为，2x3，即表示为2+2+2=6. 这个运算呢就是乘法运算，按倍数的增加。2个的西瓜的三倍，就是6个。

然后就又有一个问题，按倍数的减少，6-2-2-2，就可以写为6-2x3，而后我们引入的运算优先级，即在数学表达中，先计算那一部分。例如，这里的6-2x3 就需要先算2x3，然后再算减法。为什么要这样呢， 这个只是一个规定，大家达成共识，为了让大家都能够达成一致，使计算结果也一致。数学中还有很多其它的规定也是这样避免分歧，和促进相互交流。

当我们把问题给放到数学中来解决时，我们会根据需要来进行计算，当一种方式不足以表达我们想要的时候，这时我们就可以提出一个新的方式。例如我们计算6这个数究竟是2的几倍的时候，也就是2的几倍是6，相信大家都有答案，但是在数学中，我们怎么表达我们的意思的，这个时候就可以用除法，6÷2=3。不同于倍数的是，我们这里得出的是需要几倍，而倍数和乘法中的计算的是实际的个数，在使用是我们也可以通过除法求均值这个概念，计算8分成两份的每一份多少，即8÷2=4.从而我们知道使用除法如何把若干数量均分求得每一份多少个。在知道每一份多少个，从而求得若干份的总数量。以上也是前人总结出的经验。


此时就会有一个问题，天上有多少星星，很多，我们不知道有多少星星，但是从我们看到的1，2，3..可以说很多，那么我们可以用 无穷大来表示，而对于未知的这个数字它可能很大，但是我们却不需要知道它的准确的值，面对未知的问题，我们可以先确认这个问题，而后不断的去深入探讨这个问题，并最终找个答案。

## 数学与未知
现在我们可以通过确定的值计算需要几个西瓜，但在我们身边有很多都是不确定的，例如：路程问题，你想知道从讲台走到座位有需要多久，知道讲台到作为有3米，然后你每秒走1米（速度），大致需要3秒。即3/1=3 但是我们往往不知道，自己速度有多快，那么怎么表示我们想要的速度呢，这时我们就可以引入一个未知的量x, 写作3/x=3，而后可以通过一些运算规律得出速度值，这个也是数学中常用的通过已知的量得出未知的量。
而后随着未知量的增多，我们也需要知道更多已知的量或者更加优异的运算方式，从而求出结果。
从一个未知数，到多个未知数，到三个未知数.. 可以预见的是，这些量将会是一个规范下的结果，得出的值也不仅仅局限于一个结果。例如：一个三个未知数的，x+y+z =100,可以知道这个式子每个未知数都会有很多个结果，但是随着，我们添加不断添加额外的条件，x+y =10从而让结果更加精准于明确。

当然数学的魅力或许也就是这样，有很多问题，你并不需要一个准确的答案，从知道答案到我知道答案却不知道答案。从数学过度到物理世界中，我们往往能够度量数学世界中的值，却无法精准的应用于物理世界。